In the movie "Interstellar,"
في الفيلم (إنترستلر)،
we get an up-close look at a supermassive black hole.
نشاهد نظرة عن قرب لثقب أسود ضخم.
Set against a backdrop of bright gas,
في الخلفية يوجد غاز متوهج،
the black hole's massive gravitational pull
قوة الجاذبية الهائلة لهذا الثقب الأسود
bends light into a ring.
تشكل الضوء على شكل حلقة.
However, this isn't a real photograph,
ولكن هذه الصورة غير حقيقية،
but a computer graphic rendering --
بل رسماً تقريبياً باستخدام الكمبيوتر
an artistic interpretation of what a black hole might look like.
تعبير فني عمّا قد يكون شكّل الثقب الأسود في الواقع.
A hundred years ago,
قبل 100 عام،
Albert Einstein first published his theory of general relativity.
نشر ألبرت آينشتاين نظريته عن النسبية العامة.
In the years since then,
وخلال السنوات التي تلت،
scientists have provided a lot of evidence in support of it.
قدم العلماء العديد من البراهين المؤيدة لهذه النظرية.
But one thing predicted from this theory, black holes,
ولكن أحد الأمور الواضحة من تلك النظرية وهي الثقوب السوداء،
still have not been directly observed.
لم تتم رؤيتها بشكل مباشر بعد.
Although we have some idea as to what a black hole might look like,
وبالرغم من أنه يوجد تصور عما يمكن أن يكون عليه شكل الثقب الأسود،
we've never actually taken a picture of one before.
إلا أننا لم نلتقط صورة لأحدها حتى الآن.
However, you might be surprised to know that that may soon change.
ولكن، لربما تتفاجأون إن عرفتم أن هذا سيتغير قريبًا.
We may be seeing our first picture of a black hole in the next couple years.
هناك احتمال أن نشاهد أول صورة لثقب أسود خلال السنوات القليلة المقبلة.
Getting this first picture will come down to an international team of scientists,
ستكون مسؤولية التقاط الصورة موكلة لفريق دولي من العلماء،
an Earth-sized telescope
تيليسكوب بحجم الأرض تقريبًا
and an algorithm that puts together the final picture.
وخوارزمية تعمل على وضع أجزاء الصورة النهائية معًا.
Although I won't be able to show you a real picture of a black hole today,
وبالرغم من أنني لن أتمكن من عرض صورة حقيقة لكم اليوم،
I'd like to give you a brief glimpse into the effort involved
إلا أنني أود أن أعرض لكم جزءًا بسيطًا من الجهد المبذول
in getting that first picture.
لالتقاط أول صورة.
My name is Katie Bouman,
اسمي كيتي بومان،
and I'm a PhD student at MIT.
وأنا طالبة دكتوراه في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا.
I do research in a computer science lab
أجري أبحاثي في مختبر علوم كمبيوتر
that works on making computers see through images and video.
وهي تهدف لجعل الكمبيوتر يبصر من خلال الصور والفيديو.
But although I'm not an astronomer,
وبالرغم من أنني لست عالمة فلك،
today I'd like to show you
أود أن أعرض لكم اليوم
how I've been able to contribute to this exciting project.
كيف تمكنت من المساهمة في هذا المشروع المثير.
If you go out past the bright city lights tonight,
إن غادرت المدينة هذه الليلة بعيدًا عن الأضواء،
you may just be lucky enough to see a stunning view
فلربما يحالفك الحظ وتستطيع أن تشاهد منظرًا رائعًا
of the Milky Way Galaxy.
لمجرة درب التبانة.
And if you could zoom past millions of stars,
وإن استطعت أن تقرب الصورة متجاوزًا ملايين النجوم
26,000 light-years toward the heart of the spiraling Milky Way,
26 ألف سنة ضوئية باتجاه مركز درب التبانة المتلألئ
we'd eventually reach a cluster of stars right at the center.
سنصل في نهاية المطاف إلى مجموعة من النجوم في المركز تمامًا.
Peering past all the galactic dust with infrared telescopes,
وبإستخدام تيليسكوبات بالأشعة تحت الحمراء لكي تخترق الغبار الكوني،
astronomers have watched these stars for over 16 years.
تمكن علماء الفلك من مراقبة تلك النجوم طوال 16 عامًا.
But it's what they don't see that is the most spectacular.
ولكن الأكثر دهشة هو ما لا يقدرون على رؤيته.
These stars seem to orbit an invisible object.
يبدو أن هذه النجوم تدور حول جسم خفي.
By tracking the paths of these stars,
بتتبع مسار هذه النجوم،
astronomers have concluded
توصل علماء الفلك لنتيجة
that the only thing small and heavy enough to cause this motion
أن الشيء الوحيد الصغير والثقيل القادر على التسبب في هذه الحركة
is a supermassive black hole --
هو ثقب أسود هائل جداً
an object so dense that it sucks up anything that ventures too close --
وهو شيء كثيف جدًا لدرجة أنه يمتص أي شيء يقترب منه
even light.
حتى الضوء.
But what happens if we were to zoom in even further?
لكن ماذا يحدث إن تمكنّا من تقريب الصورة أكثر؟
Is it possible to see something that, by definition, is impossible to see?
هل من الممكن أن نشاهد شيئًا، يفيد تعريفه بعدم القدرة على رؤيته؟
Well, it turns out that if we were to zoom in at radio wavelengths,
حسنا، تبين لنا أنه في حال كبرنا الصورة على مستوى موجات الراديو،
we'd expect to see a ring of light
نتوقع أن نرى حلقة مكونة من الضوء
caused by the gravitational lensing of hot plasma
ناتجة عن الجاذبية الكبيرة للبلازما الساخنة
zipping around the black hole.
التي تدور حول الثقب الأسود.
In other words,
بمعنى آخر،
the black hole casts a shadow on this backdrop of bright material,
يلقى الثقب الأسود بظله على هذه الخلفية من المواد المشعة،
carving out a sphere of darkness.
ناحتة بذلك كرة من الظلام.
This bright ring reveals the black hole's event horizon,
تكشف هذه الحلقة المشعة أفق الثقب الأسود،
where the gravitational pull becomes so great
حيث تكون قوى الجاذبية كبيرة للغاية لدرجة
that not even light can escape.
أن حتى الضوء لا يستطيع الفرار.
Einstein's equations predict the size and shape of this ring,
تنبأت معادلات آينشتاين بحجم وشكل تلك الحلقات،
so taking a picture of it wouldn't only be really cool,
لذا التقاط صور لها لن يكون مذهلًا فقط،
it would also help to verify that these equations hold
لكن سيكون برهاناً على أنّ تلك المعادلات صحيحة
in the extreme conditions around the black hole.
حتى في الظروف المتطرفة التي توجد بقرب الثقب الأسود.
However, this black hole is so far away from us,
إلا أنّ الثقب الأسود على بعد كبير من مكاننا،
that from Earth, this ring appears incredibly small --
فمن الأرض تبدو تلك الحلقات صغيرة جداً
the same size to us as an orange on the surface of the moon.
كحجم ثمرة برتقال على سطح القمر.
That makes taking a picture of it extremely difficult.
هذا ما يجعل مهمة التقاط صورة لها شاقة للغاية.
Why is that?
لكن لماذا؟
Well, it all comes down to a simple equation.
يعتمد الأمر بمجمله على معادلة بسيطة.
Due to a phenomenon called diffraction,
هذا سببه ظاهرة تسمى انحراف الضوء،
there are fundamental limits
توجد حدود أساسية
to the smallest objects that we can possibly see.
لأصغر الأشياء التي يمكن أن نراها.
This governing equation says that in order to see smaller and smaller,
المعادلة القاعدة تنص أنّه إذا رغبنا في رؤية أشياء أصغر وأصغر،
we need to make our telescope bigger and bigger.
فيجب أن يكون حجم التيليسكوبات أكبر وأكبر.
But even with the most powerful optical telescopes here on Earth,
ولكن حتى باستخدام أقوى التيليسكوبات البصرية هنا على الأرض،
we can't even get close to the resolution necessary
لا يمكننا أن نصل إلى الدقة المطلوبة
to image on the surface of the moon.
لصورة جسم ما على سطح القمر.
In fact, here I show one of the highest resolution images ever taken
في الواقع، أعرض لكم هنا أحد أكثر الصور دقةً والتي تم التقاطها من قبل
of the moon from Earth.
لسطح القمر من الأرض.
It contains roughly 13,000 pixels,
تحتوي على 13 ألف بيكسل تقريبًا،
and yet each pixel would contain over 1.5 million oranges.
بالرغم من ذلك، يمكن أن يحتوي كل بيكسل على 1.5 مليون برتقالة.
So how big of a telescope do we need
بالتالي كيف يجب أن يكون حجم التليسكوب
in order to see an orange on the surface of the moon
لكي نتمكن من رؤية البرتقالة على سطح القمر
and, by extension, our black hole?
وثقب أسود في ذات الوقت؟
Well, it turns out that by crunching the numbers,
بإجراء الحسابات الضرورية يتضح لنا،
you can easily calculate that we would need a telescope
أنّنا سنكون بحاجة إلى تليسكوب
the size of the entire Earth.
بحجم كوكب الأرض.
(Laughter)
(ضحك)
If we could build this Earth-sized telescope,
إن تمكنّا من بناء هذا التليسكوب بحجم الأرض،
we could just start to make out that distinctive ring of light
فسنتمكن من أن نبدأ في ملاحظة حلقة الضوء المميزة تلك
indicative of the black hole's event horizon.
التي تدل على حدوث ثقب أسود في الأفق.
Although this picture wouldn't contain all the detail we see
بالرغم من أن هذه الصورة لن تحتوي على كافة التفاصيل التي نراها
in computer graphic renderings,
في رسوم الكمبيوتر التقريبية،
it would allow us to safely get our first glimpse
ستتيح لنا أن نلقي أول نظرة ممكنة بكل أمان
of the immediate environment around a black hole.
على البيئة المحيطة بالثقب الأسود.
However, as you can imagine,
ولكن كما يمكنكم أن تتصوروا،
building a single-dish telescope the size of the Earth is impossible.
فإن بناء تيليسكوب بطبق واحد كبير بحجم الأرض هو أمر مستحيل.
But in the famous words of Mick Jagger,
ولكن بتعبير ميك جاغر الشهير،
"You can't always get what you want,
"لا يمكنك دوماً الحصول على ما تريد،
but if you try sometimes, you just might find
ولكن إن حاولت أحيانًا، فلربما تجد
you get what you need."
وتحصل على ما تحتاجه".
And by connecting telescopes from around the world,
وبإيصال تليسكوبات من جميع أنحاء العالم،
an international collaboration called the Event Horizon Telescope
فإن تعاون دولي يسمى تليسكوب أحداث الأفق
is creating a computational telescope the size of the Earth,
يعمل على إيجاد تليسكوب يدار بالكمبيوتر بحجم الأرض،
capable of resolving structure
قادر على تحليل تركيبة
on the scale of a black hole's event horizon.
حدث بحجم أفق الثقب الأسود.
This network of telescopes is scheduled to take its very first picture
هذه الشبكة من التليسكوبات من المقرر أن تلتقط أول صورة
of a black hole next year.
لثقب أسود العام المقبل.
Each telescope in the worldwide network works together.
جميع هذه التليسكوبات في الشبكة العالمية تعمل معًا.
Linked through the precise timing of atomic clocks,
وبربطها معًا من خلال توقيت دقيق باستخدام الساعات الذرية،
teams of researchers at each of the sites freeze light
تقوم فرق من الخبراء في كل موقع بتجميد الضوء
by collecting thousands of terabytes of data.
عن طريق تجميع آلاف (التيرابايت) من البيانات.
This data is then processed in a lab right here in Massachusetts.
ثم تتم معالجة هذه البيانات في مختبر هنا في (ماساتشوتس).
So how does this even work?
ولكن كيف يمكن لهذا كله أن ينجح؟
Remember if we want to see the black hole in the center of our galaxy,
هل تذكرون أنه إن أردنا رؤية ثقب أسود في وسط مجرتنا،
we need to build this impossibly large Earth-sized telescope?
فإنه يتوجب علينا بناء تليسكوب بحجم الأرض؟
For just a second, let's pretend we could build
لنتظاهر لثانية واحدة أنه بمقدورنا بناء
a telescope the size of the Earth.
تليسكوب بحجم الأرض.
This would be a little bit like turning the Earth
سيكون الأمر مشابهًا لتحويل الأرض
into a giant spinning disco ball.
لكرة كبيرة لامعة في نادي للديسكو.
Each individual mirror would collect light
ستلتقط كل من هذه المرايا الضوء
that we could then combine together to make a picture.
ويمكننا بعد ذلك تجميعه لكي نكون صورة.
However, now let's say we remove most of those mirrors
ولكن لنفترض أننا أزلنا معظم هذه المرايا
so only a few remained.
وتبقى القليل منها.
We could still try to combine this information together,
يمكننا الاستمرار في محاولة جمع هذه المعلومات معًا،
but now there are a lot of holes.
ولكن الآن نجد الكثير من الفراغات بها.
These remaining mirrors represent the locations where we have telescopes.
هذه المرايا المتبقية تمثل المواقع التي تتواجد بها التليسكوبات.
This is an incredibly small number of measurements to make a picture from.
وهذه أعداد صغيرة جدًا من القياسات التي تمكننا من إنشاء صورة منها.
But although we only collect light at a few telescope locations,
ولكن بالرغم من أننا نجمع الضوء من مواقع تليسكوبات قليلة،
as the Earth rotates, we get to see other new measurements.
فإن دوران الأرض يمكننا من رؤية حسابات أخرى جديدة.
In other words, as the disco ball spins, those mirrors change locations
بمعنى آخر، أثناء دورانها، كما كرة الديسكو، تغير المرايا موقعها
and we get to observe different parts of the image.
ونتمكن من رؤية أجزاء أخرى من الصورة.
The imaging algorithms we develop fill in the missing gaps of the disco ball
خوارزمية الصور التي طورناها تُمكننا من تعويض النقص في كرة الديسكو
in order to reconstruct the underlying black hole image.
لكي نتمكن من صنع صورة للثقب الأسود.
If we had telescopes located everywhere on the globe --
لو توافر لنا تليسكوبات في جميع أنحاء العالم--
in other words, the entire disco ball --
-- بمعنى آخر، في جميع أنحاء كرة الديسكو
this would be trivial.
سيكون هذا قليل الأهمية.
However, we only see a few samples, and for that reason,
ولكننا نقدر أن نرى بعض النماذج ولهذا السبب
there are an infinite number of possible images
يوجد عدد غير محدود من الصور المحتملة
that are perfectly consistent with our telescope measurements.
التي يمكن أن تكون متوافقة تمامًا مع قياسات التليسكوبات لدينا.
However, not all images are created equal.
لكن ليست كل الصور متماثلة،
Some of those images look more like what we think of as images than others.
بعض هذه الصور تتطابق مع تصورنا لما يمكن أن تكون الصور عليه أكثر من غيرها.
And so, my role in helping to take the first image of a black hole
ولذا، فإن مهمتي للمساعدة والحصول على أول صورة للثقب الأسود
is to design algorithms that find the most reasonable image
هي تصميم خوارزمية تعمل على إيجاد أكثر الصور منطقية
that also fits the telescope measurements.
وتتطابق مع مقاسات التليسكوب كذلك.
Just as a forensic sketch artist uses limited descriptions
وبصورة مشابهة لكيفية عمل رسام الطب الشرعي حيث يستخدم أوصاف محددة
to piece together a picture using their knowledge of face structure,
لتركيب صورةٍ ما مستخدمين معرفتهم بتركيب الوجه،
the imaging algorithms I develop use our limited telescope data
فإن خوارزمية الصور التي طورتها تستخدم بيانات التليسكوب المحدودة
to guide us to a picture that also looks like stuff in our universe.
لكي تدلنا على الصورة التي تطابق ما هو موجود في كوننا.
Using these algorithms, we're able to piece together pictures
باستخدام هذه الخوارزميات، تمكنّا من أن نجمع معًا قطع صور
from this sparse, noisy data.
من ضوضاء البيانات هذه وصخبها.
So here I show a sample reconstruction done using simulated data,
أعرض هنا مثال لإعادة بناء صورة مستخدمين بيانات المحاكاة،
when we pretend to point our telescopes
عندما نتظاهر بتوجيه التيليسكوبات
to the black hole in the center of our galaxy.
باتجاه الثقب الأسود في منتصف مجرتنا.
Although this is just a simulation, reconstruction such as this give us hope
بالرغم من أنّ هذه محاكاة لإعادة البناء إلا أنها تعطينا الأمل
that we'll soon be able to reliably take the first image of a black hole
أننا سنتمكن قريبًا من التقاط الصورة الأولى لثقب أسود
and from it, determine the size of its ring.
ونقدر من خلالها على تقدير حجم الدوائر حولها.
Although I'd love to go on about all the details of this algorithm,
بالرغم من أنني أود الاسترسال في شرح هذه الخوارزمية،
luckily for you, I don't have the time.
إلا أنّه لحسن حظكم، ليس لدي الوقت الكافي.
But I'd still like to give you a brief idea
ولكنني أرغب في أن أعطيكم فكرة مبسطة
of how we define what our universe looks like,
عن كيفية تعريفنا لمظهر الكون،
and how we use this to reconstruct and verify our results.
وكيف يمكن أن نستخدم ذلك لإعادة تركيب والتأكد من نتائجنا.
Since there are an infinite number of possible images
بما أنه يوجد عدد غير محدود من الصور الممكنة
that perfectly explain our telescope measurements,
التي يمكن أن تشرح بامتياز قياسات التيليسكوبات،
we have to choose between them in some way.
إلا أننا يجب أن نختار من بينها بطريقة ما.
We do this by ranking the images
نقوم بذلك عن طريق ترتيب الصور
based upon how likely they are to be the black hole image,
بناءً على احتمالية أنها تكوّن صورة لثقب أسود،
and then choosing the one that's most likely.
ومن ثم اختيار الصورة الأكثر احتمالية.
So what do I mean by this exactly?
ما الذي أعنيه بذلك بالضبط؟
Let's say we were trying to make a model
لنفترض أننا نحاول أن نصنع نموذجًا
that told us how likely an image were to appear on Facebook.
يمكن أن يخبرنا عن مدى احتمالية ظهور صورةٍ ما على الفيسبوك.
We'd probably want the model to say
غالبًا سنرغب في أن يخبرنا النموذج
it's pretty unlikely that someone would post this noise image on the left,
أنه من المستبعد أن يقوم شخص بنشر الصورة غير واضحة إلي ناحية اليسار،
and pretty likely that someone would post a selfie
لكن من المحتمل جداً أن ينشر صورة شخصية له
like this one on the right.
كالصورة الموجودة على اليمين.
The image in the middle is blurry,
الصورة التي في الوسط هي ضبابية،
so even though it's more likely we'd see it on Facebook
وبالرغم من أنّ حتمالية رؤيتها على الفيسبوك أعلى
compared to the noise image,
مقارنة بالصورة غير واضحة،
it's probably less likely we'd see it compared to the selfie.
وهي أقل احتمالية أن نشاهدها مقارنة بالصورة الشخصية.
But when it comes to images from the black hole,
لكن عندما يتعلق الأمر بصور لثقب أسود،
we're posed with a real conundrum: we've never seen a black hole before.
فإننا نواجه معضلة حقيقية: لم يسبق وأن شاهدنا ثقباً أسوداً حقيقياً من قبل.
In that case, what is a likely black hole image,
في هذه الحالة، ما هي الصورة الأقرب للثقب الأسود،
and what should we assume about the structure of black holes?
وما هي الافتراضات التي يجب أن تكون لدينا عن بنية الثقب الأسود؟
We could try to use images from simulations we've done,
يمكن أن نحاول استخدام صور ناتجة عن محاكاة أجريت سابقًا،
like the image of the black hole from "Interstellar,"
كما الصورة في الفيلم (انترستلر)،
but if we did this, it could cause some serious problems.
لكن يمكن حدوث مشاكل حقيقية في حال قمنا بهذا.
What would happen if Einstein's theories didn't hold?
ما الذي يمكن أن يحدث إن لم تثبت نظريات (آينشتاين) صحتها؟
We'd still want to reconstruct an accurate picture of what was going on.
رغبتنا ستستمر في إنشاء صورة دقيقة عمّا يجري.
If we bake Einstein's equations too much into our algorithms,
إن قمنا بإضافة معادلات (آينشتاين) بشكل جيد إلى خوارزمياتنا،
we'll just end up seeing what we expect to see.
فسينتهي بنا المطاف لرؤية ما نتوقع أن نراه.
In other words, we want to leave the option open
بكلام آخر، نحن نرغب في جعل الخيار متاحًا
for there being a giant elephant at the center of our galaxy.
لإمكانية وجود فيل ضخم في مركز مجرتنا.
(Laughter)
(ضحك)
Different types of images have very distinct features.
لكل نوع من الصور خصائص تنفرد بها.
We can easily tell the difference between black hole simulation images
يمكننا بكل سهولة أن نميز بين صور محاكاة الثقب الأسود
and images we take every day here on Earth.
والصور التي نلتقطها يوميًا هنا على الأرض.
We need a way to tell our algorithms what images look like
نحن بحاجة إلى أن تكون الخوارزميات قادرة على معرفة خصائص الصور
without imposing one type of image's features too much.
دون أن تطغى خصائص نوع معين من الصور على الأنواع الأخرى.
One way we can try to get around this
إحدى الطرق للتغلب على هذا،
is by imposing the features of different kinds of images
هي بفرض خصائص أنواع مختلفة من الصور
and seeing how the type of image we assume affects our reconstructions.
ومن ثم نشاهد كيف يمكن أن تؤثر على الصور التي يتم تكوينها.
If all images' types produce a very similar-looking image,
في حال كانت الصور الناتجة من مختلف الخصائص متشابهه فيما بينها،
then we can start to become more confident
عندها يمكننا أن نكون أكثر ثقة
that the image assumptions we're making are not biasing this picture that much.
أن الافتراضات التي نكونها للصورة لن تكون منحازة لخصائص نوع محدد.
This is a little bit like giving the same description
الأمر مشابهة لإعطائنا وصفاً واحداً
to three different sketch artists from all around the world.
لثلاثة رسامين مختلفين في جميع أنحاء العالم.
If they all produce a very similar-looking face,
إن قام الجميع بتقديم صورة مشابهة للوجه،
then we can start to become confident
فإننا سنكون أكثر ثقة
that they're not imposing their own cultural biases on the drawings.
أنهم لم يقوموا بعكس أنماطهم المجتمعية في رسوماتهم التي رسموها.
One way we can try to impose different image features
إحدى الطرق لفرض خصائص صور مختلفة
is by using pieces of existing images.
هي باستخدام أجزاءٍ من صور موجودة لدينا.
So we take a large collection of images,
نقوم بأخذ عدد كبير من الصور،
and we break them down into their little image patches.
ونقوم بتحويلها إلى قطع صغيرة جدًا من الصور المتجاورة.
We then can treat each image patch a little bit like pieces of a puzzle.
ومن ثم نقوم بالتعامل مع كل مجموعة من الصور الصغيرة كما قطع الأحاجي المتفرقة.
And we use commonly seen puzzle pieces to piece together an image
ونقوم باستخدام أجزاء الأحجية الصغيرة لدينا لكي نكون صورة
that also fits our telescope measurements.
تتوافق مع قياسات التليسكوب لدينا.
Different types of images have very distinctive sets of puzzle pieces.
والأنواع المختلفة من الصور لديها قطع مختلفة تمامًا عن الأخرى.
So what happens when we take the same data
إذا ما الذي يحدث عندما نستخدم ذات البيانات
but we use different sets of puzzle pieces to reconstruct the image?
ولكن نستخدم أجزاءً مختلفة من الأحاجي لإعادة بناء الصورة؟
Let's first start with black hole image simulation puzzle pieces.
لنبدأ أولًا مع قطع أحجية محاكاة صورة الثقب الأسود.
OK, this looks reasonable.
حسنًا، هذا يبدو منطقيًا.
This looks like what we expect a black hole to look like.
هذا ما نتوقع أن يبدو عليه منظر الثقب الأسود.
But did we just get it
لكن هل حصلنا على هذا
because we just fed it little pieces of black hole simulation images?
لأننا قمنا باستخدام قطع صغيرة من صور محاكاة الثقب الأسود؟
Let's try another set of puzzle pieces
لنستخدم أجزاء أحجية أخرى
from astronomical, non-black hole objects.
لأجسام فلكية مختلفة عن الثقب الأسود.
OK, we get a similar-looking image.
حسنًا، حصلنا على صورة مشابهة
And then how about pieces from everyday images,
ثم ماذا عن قطع من صور يومية،
like the images you take with your own personal camera?
مثل الصور التي تلتقطها بكاميرتك الخاصة؟
Great, we see the same image.
رائع، نحن نرى صورة مماثلة.
When we get the same image from all different sets of puzzle pieces,
عندما نحصل على ذات الصورة بعد استخدام أجزاء أحاجي من مجموعات مختلفة،
then we can start to become more confident
عندها يمكننا أن نكون أكثر ثقة
that the image assumptions we're making
أن افتراضات الصور التي لدينا
aren't biasing the final image we get too much.
لن تكون منحازة للصور النهائية بشكل كبير.
Another thing we can do is take the same set of puzzle pieces,
شيء آخر يمكننا القيام به وهو أخذ أجزاء الأحجية ذاتها
such as the ones derived from everyday images,
مثل الأجزاء من الصور الملتقطة يوميًا،
and use them to reconstruct many different kinds of source images.
ونستخدمها لإعادة تركيب العديد من الصور الأصلية المختلفة.
So in our simulations,
لذا في محاكاتنا،
we pretend a black hole looks like astronomical non-black hole objects,
نتظاهر أن الثقب الأسود يبدو كجسم فلكي مختلف عن الثقوب السوداء،
as well as everyday images like the elephant in the center of our galaxy.
كما الصور اليومية كالفيل الموجود في وسط مجرتنا.
When the results of our algorithms on the bottom look very similar
عندما تبدو النتائج من الخوارزمية في الأسفل مشابهة
to the simulation's truth image on top,
لنتائج المحاكاة التي تظهر في الأعلى،
then we can start to become more confident in our algorithms.
عندها نبدأ في اكتساب ثقة أكبر في الخوارزمية.
And I really want to emphasize here
وأود أن اؤكد هنا
that all of these pictures were created
أنّ جميع هذه الصور تم صنعها
by piecing together little pieces of everyday photographs,
بجمع قطع صغيرة من صور ملتقطة يوميًا،
like you'd take with your own personal camera.
كالتي تلتقطونها باستخدام كاميراتكم الخاصة.
So an image of a black hole we've never seen before
لذا صورة الثقب الأسود التي لم نرها من قبل
may eventually be created by piecing together pictures we see all the time
ربما نتمكن من صناعتها في نهاية المطاف من صور نراها يوميًا
of people, buildings, trees, cats and dogs.
للناس أو المباني أو الأشجار أو القطط والكلاب.
Imaging ideas like this will make it possible for us
تخيل مثل هذه الأفكار سيتيح لنا
to take our very first pictures of a black hole,
أن نلتقط أول صورة للثقب الأسود،
and hopefully, verify those famous theories
ونأمل أن نتمكن من التأكد من صحة هذه النظريات الشهيرة
on which scientists rely on a daily basis.
التي يعتمد عليها العلماء يوميًا.
But of course, getting imaging ideas like this working
لكن بالطبع، تخيُّل أن أفكار كهذه قد تنجح
would never have been possible without the amazing team of researchers
لم يكن ليكون متاحًا دون فريقٍ مذهلٍ من الخبراء
that I have the privilege to work with.
ولدي الحظ الكبير للعمل معهم.
It still amazes me
ما زال الأمر يدهشني
that although I began this project with no background in astrophysics,
أنه بالرغم من أنني بدأت هذا المشروع دون أي خبرة بعلم الفلك،
what we have achieved through this unique collaboration
ما تمكنّا من تحقيقه من خلال تعاوننا الفريد
could result in the very first images of a black hole.
قد ينتج عنه أول صورة للثقب الأسود.
But big projects like the Event Horizon Telescope
لكن مشاريع كبيرة مثل تليسكوب الآفاق
are successful due to all the interdisciplinary expertise
هي ناجحة بسبب الخبرات التي تنتمي للعديد من التخصصات
different people bring to the table.
التي يتشارك بها العديد من الناس
We're a melting pot of astronomers,
نحن مجموعة كبيرة من علماء الفلك،
physicists, mathematicians and engineers.
الفيزيائيين وخبراء الرياضيات والمهندسين.
This is what will make it soon possible
هذا سيجعلنا قريبًا قادرين
to achieve something once thought impossible.
على تحقيق شيءٍ كنّا نظنه مستحيلًا.
I'd like to encourage all of you to go out
أود أن أشجعكم جميعًا للخروج
and help push the boundaries of science,
ومساعدتنا على توسيع حدود العلم،
even if it may at first seem as mysterious to you as a black hole.
حتى وإن كانت تبدو في البداية غامضة كما يبدو الثقب الأسود.
Thank you.
شكرًا جزيلًا.
(Applause)
(تصفيق)